27.08.2013
Литература: Золотов - Интеллектуальные системы

Первое направление ИИ - Алан Тьюринг. 
"Интеллект - это общение в какой-то знаковой системе."
Локальный(узкий) тест Тьюринга - общение на искусственном языке и в рамках одной предметной области.
В основе реализации подхода лежит математическая логика.
Критика подхода:
1. Психологическая - человек мыслит не пользуясь аксиомами и формальными правилами логики.
2. Китайская комната
3. Вопрос прагматики
Направления:
1. Прикладная логика
	1.1 Экспертные системы
2. Нейронные сети

Интеллектуальные алгоритмы. Решение труднорешаемых задач.
Задача, в которой непонятно как найти ответ, но понятно как проверить его правильность.
Алгоритмы делятся на:
1. Точные
2. Эвристические

Логический подход к ИИ
(For all x,y (x<=y -> min(x,y,x)) & For all x,y(not(x<=y) -> min(x,y,y))) -> exist t min(1,2,t)
Попробуем показать что формула недоказуема.
Пусть
For all x,y (x<=y -> min(x,y,x)) = 1
For all x,y(not(x<=y) -> min(x,y,y)) = 1
exist t min(1,2,t) = 0