07.11.2012
Воображение
Формы воображения:
1. Активное воображение(деятельность, требует усилий, необходима цель,мотивация)
	1.1 Активное творческое (новые образы, ранее отсутствовавшие в реальности) - итог: мечты(отодвинутое во времени реальное будущее человека) и фантазии(создание несуществующих образов)
	1.2 Активное репродуктивное (на основе опорных сигналов) - итог: реконструкции(достроенные из сигналов образы)
2. Пассивные процессы(не требует затрат, не является целевым)
	2.1 Пассивное преднамеренное(процесс контролируется(осознаётся) сознанием) - итог: грёзы(нереалистичное будущее, нецеленаправленное)
	2.2 Пассивное непреднамеренное(сознание видит лишь результат) - итог: галлюцинации(на основе потребностей или искажение сознания) и сны(процесс определения значимости или незначимости образов)

Механизмы процесса воображения
1. Агглютинация(собирание образов из различных объектов)
2. Акцентирование(привлечение внимания к свойству объекта)
3. Гиперболизация
4. Схематизация
5. Типизация

Функции воображения
1)Манипулятивная
2)Компенсаторная
3)Регуляция познавательных процессов
4)Регуляция психофизиологических процессов и эмоциональных состояний
5)Прогностическая

Воображение и мышление:
Общее:
1)Возникают в проблемной ситуации
2)Побуждаются потребностями
Различия:
1)Воображение оперирует образами, мышление - понятиями
2)Цель воображения - новый образ, цель мышления - новая комбинация понятий.

Воображение и творчество:
Роль воображения - создание образа будущего художественного произведения или научной гипотезы, поиск методов и технологий достижения результата.

Мышление.
Мышление - наиболее обобщенная и опосредованная форма психического отражения,устанавливающая связи и отношения между познаваемыми объектами.
Содержание мышления:
Понятие - символ, представляющий собой опосредованное и обобщенное знание о премете, основанное на раскрытии его существенных объективных связей и отношений.
Структура:
1)Слово
2)Понятие
3)Образ
Классификация понятий:
1. По механизму формирования
		1.1 Житейские - формируются стихийно
		1.2 Научные - формируются управляемо, целенаправленно
2. По составу понятия:
		2.1 Простые - характеризуются одним общим свойством
		2.2 Сложные - в определении которых входят несколько слов
3. По степени обощения(конкретизации)
		3.1 Абстрактные (не имеющие образа)
		3.2 Родовые
		3.3 Видовые
		3.4 Конкретные

Операции мышления:
1)Анализ - разложение целого на части
2)Синтез - объединение частей в целое
3)Сравнение - установление сходства или различия между предметами и явлениями по их отдельным признакам
4)Обобщение - объединение предметов и явлений по их общим и существенным признакам.
5)Абстракция - акцентирование отдельных свойств(признаков) объекта, при отвлечении от остальных
6)Конкретизация - возвращение мысли от общего или абстрактного к конкретному, с целью раскрытия содержания понятия.

Структура процесса мышления:
1. Дискурсивное мышление
	1.1 Осознание задачи
	1.2 Ориентировочно - исследовательская деятельность
	1.3 Гипотеза
	1.4 Выработка стратегии решения
	1.5 Выработки тактики решения
	1.6 Реализация тактики
	1.7 Контроль результата
	
2. Интуитивное мышление:
	2.1 Подготовка: обзор проблемы, сбор информации по проблемк и около проблемном поле
	2.2 Инкубация: неконтролируемая систематизация знаним по проблеме.
	2.3 Озарение: инсайто-подобное получение решения
	2.4 Разработка: контроль решения.