31.10.2012
Внимание - процесс запоминания,сохранения,воспроизведения и забывания опыта

Запоминание - закрепление(фиксация) новой информации.
Воспроизведение - актуализация закреплённой ранее информации, возврат её в зону сознания.

Теории памяти:
1)Нейронная - нервный импульс создаёт цепочку нейронов.
2)Биохимическая - нервный импульс изменяет белковую структуру в молекулах КГМ(нейронах). ДНК - генная паямть, РНК - прижизненная память.
3)Ассоциативная - возникающие в сознании образы "ассоциативно" связываются с ранее имеющимися.

Виды памяти:
1)По характеру: генетическая и прижизненная
2)По цели: непроизвольная и произвольная
3)По осмысленности: механическая и смысловая
4)По длительности: кратковременная, оперативная и долгосрочная.
5)По запоминаемой информации: когнитивная, эмоциональная, образная и двигательная.

Индивидуальные характеристики памяти:
1)Объем - количество запоминаемой информации
2)Быстрота - скорость процесса воспроизведения
3)Точность - полнота воспроизведения информации
4)Длительность - время сохранения информации
5)Готовность - способность к воспроизведению
6)Модальность - вид получения информации

Закономерности памяти:
1)Закон осмысления(Лучше осмысление - больше объём)
2)Закон разнообразия(Больше видов получения информации - больше запоминаемый объём)
3)Закон интереса(Лучше запоминается та информация, которая нам интересна/нужна)
4)Эффект Зейгерник(Неоконченное действие всегда запоминается лучше, чем завершенное)
5)Закон связи(Чем больще связанной информации, тем лучше запоминаем)
6)Закон оптимального объёма(закон Миллера)(Максимальный объём запоминаемых блоков - 7 +- 2)
7)Закон края(Лучше запоминается начало и конец)
8)Закон забывания(Закон Эббингауза)(Неосмысливаемая информация сильнее забывается)
9)Закон повторения()
10)Закон обратного хода памяти(Закон Рибо)(С возрастом память хуже работает на оперативную, больше на долгосрочную)
11)Закон Моклера(На систематизацию полученной информации требуется от 18 до 24 часов)

Мнемические приёмы:
1)Метод ассоциаций
2)Метод связок
3)Метод мест(расстановок)
4)Метод логического структурирования