26.10.2012Часто возникающие иллюзии1. Иллюзия времени2. Иллюзия пространстваПринцип доминант, процесс индукцииДоминанта - фиксируем сознание, на тех раздражителях, которые вызывают наибольшую реакцию головного мозгаВнимание:1)Произвольное2)Непроизвольное3)ПостпроизвольноеКачества внимания:1. Избирательность2. Объём внимания3. Распределение4. Устойчивость5. Концентрация6. Переключение и отключение вниманияАйстоперы:1) Характеры раздражителя2) Структурная организация3) Отношение к раздражителю