08.11.2013
В микроэкономике главная проблема - проблема определения издержки(себестоимости).
Издержки делятся на постоянные и переменные.
Постоянные - амортизация.
Моральный износ оборудования
Затратный подход, доходный подход, сравнительный подход.
Трансакционные издержки - издержки охраны, юристов, взятки и т.п(5-10% от стоимости).
В России - называются представительскими расходами(1% от стоимости). Реально их размер достигает 30%.

Рынок труда.
Безработица - структурная, фрикционная, сезонная