21.11.2012
Психология личности
Индивид - продукт эволюции,принадлежность чееловека к человеческому роду
Личность - социально-психологическая характеристика человека, достигшего определённого уровня психического развития.
Индивидуальность - неповторимость личностных свойств конкретного человека, т.е специфическая характеристика
Проблема личности в психологии
1. Биогенетический подход - основные свойства человека заложены генотипом;социум лишь корректирует генетически запрограммированные процессы
2. Социогенетический подход - психологические изменения зависят прежде всего от социокультурной среды, в которой формируется личность.
3. Персонологический подход - формирование личности обусловлено стремелением к реализации её собственных жизненных целей и ценностей.

Структура личности
Статистические структуры:
"Сверх-Я" - нормы морали и нравственности.
"Я" - отражение обективной реальности, формируется в процессе социализации.
"Оно" - врождённые влечения и инстинкты(либидо,эрос,тонатос).

Статистические структуры:
- Индивидуальные свойства психических процессов: специфика процесса отражения и процесса регуляции
- Индивидуально-психологические свойства личности: характеризуют особенности конкретной личности
- Социально-психологические особенности - присущие личности как члену общества

Динамические модели
Социальный компонент личности:
За счёт индивидуальных особенностей,мы получаем социальный опыт(знания,умения,навыки) --> Направленность
  /|\
Обучение	Тренировка ------------------------------------------------------------------------------
Биологический компонент личности:																	|
Темперамент,тип нервной системы, пол, возраст, конституция тела, физическое здоровье, задатки.		|
На их основе формуруются особенности психических процессов: способности и потребности. .<-----------|
