Кудрявцев Вячеслав Олегович
Физические основы ЭВМ
Степаненко - Основы микроэлектроники(2001)
Нефёдов - Основы радиоэлектроники(2000)
Ефимов,Козырь - Основы микроэлектроники(2008)
Бобровников - Электроника(2004)
Москатов - Электронная техника
Электроника - отрасль науки и техники, занимающаяся изучением физических основ функционирования, разработкой и применением приборов, работа которых основана на управлении потоком сободных электрических зарядов с помощью магнитных или электрических полей.
Физические основы полупроводниковой микроэлектроники
Проводники			Полупроводники					Диэлектрики
ro ~ 10^(-3)Ом*м	(10^(-3))<ro<10^12) Ом*м		ro~10^12Ом*м
					ro велико при T~0K
					ro падает с ростом температуры
					ro зависит от наличия излучения
					ro сильно изменяется при
					добавлении малых концентр.
					примесей.
Проводимость проводников
1)Собственная проводимость
Встречается у чистых проводников или с малой концентрацией примесей
2)Примесная проводимость
Примеси: донорные и акцепторные
Примесная разделяется на электронную и дырочную
Нанотехнология:введение в специальность.
Контактные явления в полупроводниках
При соединении двух полупроводников p и n типа, электроны в следствие диффузии будут переходить из n области в область p, где рекомбиниурют с дырками
Рекомбинация - процесс восстановления разорванной ковалентной связи.
В результате этого, на границе контакта двух полупроводников образуется область, обеднённая основными носителями снаряда. Ионы примеси в этой области создают
сильное электрическое поле, которое препятствует свободному прохождению основных электрических зарядов. Для неосновных электрических зарядов это поле не является
препяствием. Это поле называется запирающим, а сама область - p-n переход
Основные свойства p-n перехода
Подключим p-n-переход в электрическую цепь постоянного тока. Способы подключения - обратное(электрическое поле источника питания усиливает запирающее поле
и в цепи существует слабый ток неосновных носителей заряда) и прямое(электрическое поле источника питания уменьшает запирающее поле вплоть до его уничтожения и 
изменения его направления и в цепи существует значительный электрическйи ток основных зарядов). Таким образом, основное свойство p-n перехода это(преимущественно) одностороняя проводимость электрического тока.
Обратный ток сильно зависит от температуры.