17.10.2012
Выделяют три типа психического отражения
1)Познание
2)Эмоции
3)Потребностно-мотивационные(побудители)
Психология познавательной деятельности
Познавательная деятельность - отражение в сознании объективного мира и его закономерностей.
(Отражение - копирование воздействующего предмета)
Уровни познания:
1)Чувственное познание(образное)
2)Логическое познание(смысловое)
Процессы, отвечающие за сознание
1)Ощущение - отражение ОТДЕЛЬНЫХ свойств предметов, НЕПОСРЕДСТВЕННО воздействующих на наши органы чувств. S->ОЧ(рецепторы)->ГМ-ОЩ
2)Восприятие - целостное отражение предметов и явлений объективного мира при их непосредственном воздействии в данный момент на органы чувств
3)Воображение - психический процесс создания новых образов на основе ранее воспринятых
4)Память - процесс запоминания, сохранения, воспроизведения и забывания опыта.
Процессы памяти:
4.1)Запоминание
4.2)Сохранение
4.3)Воспроизведение
4.4)Забывание
5)Внимание - направленность и сосредоточенность сознания человека на определённых объектах при одновременном отвлечении от других.
5.1)Фокус внимания - ощущения на которые сконцентрировано внимание
5.2)Периферия внимания - то, на чём не сконцентрировано сознание
6)Мышление - наиболее обобщенная и опосредованная форма психического отражения, устанавливающая связи и отношения между познаваемыми объектами.