23.10.2012
Кратчайшие пути на графах
Пусть G(V,E) - взвешенный орграф. Веса дуг из мн-ва R(Z)
Иногда кратчайшего пути может не существовать:
1. Вершины находятся в разных компонентах связности
2. Существует цикл отрицательного веса, одна из вершин которого находится на пути из A в B

1. Алгоритм Флойда
В орграфе с с произв. весами найти кратчайшие пути для всех пар вершин или установить,что для всех пар таких путей нет. O(n^3)
Представление графа G
Матрица С(n x n)

C 1   2   3   4
1|0   4   7   inf
2|inf 0   2   1
3|inf inf 0   1
4|inf inf 2   0

Вход:Матрица С
