17.04.2013
Дано:		 Решение:
r = 0.5 Ом	|E = I(R+r)
E = 1.6 В	|R = (E - Ir)/I
I = 2.4 А 	|R = (1.6 - 1.2)/2.4 = 0.16 Ом
------------|eta = (0.16 / 0.66)*100% = 0.25 * 100 = 25%
eta - ?		|

В лаборатории на расстоянии 100 м от генератора включили прибор, потребляющий ток 10 А. На сколько понизилось напряжение на зажимах лампочки в этой лаборатории,
которая горела если площадь сечения проводящих подводов из меди 5 мм^2. ro = 0,17 * 10^-7 Ом/м
Дано:
ro = 0,17 * 10^-7 Ом/м	|R = ro * l / s
s = 5 мм^2				|R = 0.17 * 10^-4 / 5 * 10^-6 = 3.4 Ом
I = 10 А				|При прямом токе сопротивление удваивается => R = 0,68 Ом
l = 100 м				|U = I * R = 6,8В
------------------------|
U - ?				 	|

Комбинационные интегральные микросхемы
Логические элементы - электронные устройства реализованные в виде микросхем и реализующие ту или инуб логическую функцию
Элемент "И"
Лог. выражение F = x1 * x2
Элемент "ИЛИ"
Лог. выражение F = x1 + x2
Элемент "НЕ"
Лог. выражение F = !x1
Элемент "2ИЛИ-НЕ"
Лог. выражение F = !(x1 + x2)
Элемент "2И-НЕ"
Логическое выражение F = !(x1 * x2)
Элемент "ИСКЛЮЧАЮЩЕЕ ИЛИ"
Логическое выражение F = x1 xor x2

Шифраторы/дешифраторы
Шифраторы
Преобразуют одиночный сигнал в n-разрядный двоичный код.
Таблица переключений
x1x2x3x4	F1F2
 1 0 0 0	0 0
 0 1 0 0	0 1
 0 0 1 0	1 0
 0 0 0 1	1 1
Шифраторы применяются в устройствах ввода информации
Дешифраторы
Преобразуют n-разрядный двоичный код в сигнал только на одном из выходов
Таблица переключений
x1x2	F1F2F3F4
0 0		1 0 0 0
0 1		0 1 0 0
1 0		0 0 1 0
1 1		0 0 0 1
Используются в устройствах вывода информации, а также в устройствах памяти.
Последовательностные микросхемы. Триггеры.
Триггеры - устройство, с двумя устойчивыми состояниями, в каждом из которых оно может находиться неограничено долго. Переключение из одного состояния в другое
происходит скачкообразно под действием входных сигналов. Выполняют функцию реле, а также элементов памяти.
Асинхронный RS - триггер.
S - set, R - reset
Принципы работы
При подаче на вход S логической единицы на прямом выходе устанавливается логическая единица. При подаче логической едиицы на вход R на прямом выходе
устанавливается логический 0. Состояние при котором S = 1 и R = 1 запрещено, так как при воздействии такой комбинации триггер может перейти в 
любое из двух состояний. Работу триггера можно описать таблицей состояний.
F^t - состояние выхода до воздействия входного импульса
F^t+1 - состояние выхода после воздействия входного импульса.
Таблица состояний
S    R    F^t F^t+1  Операция
0    0    0   0
1    0    0   1  	 "Запись 1"
1(0) 0    1   1	     "Хранение 1"
0    1    1   0      "Запись 0"
0    1(0) 0   0      "Хранение 0"
1	 1    0   ?		 "Запрещено"
Логическое выражение
F^t+1 = S + !R*F^t при S*R != 1
Используется редко.
Синхронный D - триггер.
Принципы работы.
Если на входе C действует логический 0, то состояние устойчиво и не зависит от сигнала на информационном входе D. При подаче на вход C логической 
единицы установится уровень соответствуюший сигналу на информационном входе D.
Логическое выражение
F^(t+1) = F^t при C = 0
F^(t+1) = D при С = 1
D	C	F^t	F^(t+1)	Операция
0	0	0	0			-
1	1	0	1		"Запись 1"
1(0)0	1	1		"Хранение 1"
0	1	1	0		"Запись 0"
1(0)0	0	0		"Хранение 0"
Счётный T-триггер
Принципы работы. Счётный T-триггер переключается в другое состояние при подаче логической единицы на вход С. На базе счётного T-триггера можно изготовить
делитель частоты.

Регистры.
Устройство для хранения информации в двоичной форме.
Параллельный регистр
Принципы работы.
В параллельном регистре код запоминания числа подаётся на информационные входы всех триггеров и записывается в регистр с приходом тактового импульса(запись происходит за один такт).
Последовательный регистр.
В последовательном регистре запись происходит по одному разряду с приходом нового тактового импульса. Считывать информацию можно как в последовательном режиме, 
так и в последовательном.