02.11.2012
1857 - Кэли
Определение.
Дерево - связный граф без циклов.
Определение.
Граф, у которого все компоненты связности деревья - называется лес.
Определение.
Дерево с выбранной вершиной, которая называется корнем, называется корневым.
Наличие корня позволяет задать на дереве ориентацию от корня ко всем висячим вершинам.
Теорема(альтернативное определение дерева).
Следующие 5 утв. экв-ны
1. G - дерево с p вершинами и q рёбрами
2. G - не содержит циклов и q = p-1
3. G - связный и q = p-1
4. G - связный и при удалении любого ребра становится несвязным.
5. G - не содержит циклов и при добавлении ребра не содержащегося в G получается цикл.
Док-во:
Лемма. Если в G число рёбер(q) >= числа вершин (p). То в G есть цикл
Док-во.
По инд-ции
p = 3
Очевидно
Пусть при числе вершин <=p-1 утв. верно
Пусть q = p - числу вершин.
1.Если в G есть висячие вершины, удалим одну из них и соотв. ребро. В полученном графе p-1 вершина и q-1 ребро
q - 1 = p - 1 и по предположению индукции в исх. графе был цикл.
2. Если в G все вершины имеют степень 2 или больше
Берём v1 и далее движ, след. образом v1->v2, из v2 по ребру не совп. с(v1,v2) попад. в v3 и т.д.
В какой-то момент произойдёт зацикливание.

1=>2
Т.к G - дерево, то G не содерж. циклов. По теореме об оценке числа рёбер p-k<=q. Т.к G - связный, то p-1<=q и по лемме,т.к в G нет циклов,то q = p-1
2=>3
Пусть G не содержит циклов и q = p - 1
От противного(пусть 3 не выполняется), т.е G - не связный
Т.е есть компоненты связности p1 и p2.
Если бы в p1 и p2 не было циклов, то p1-1>=q1 p2-1>=q2
p2 = p1+p2-2>=q1+q2=q
q<=p-2
3=>4
От противного.
Пусть при удал. какого-то pебра e G-e - связный.
G - e - число рёбер
Число вершин p
число к.с - 1 т.к p-k<=q
то p-1<=q-1
4=>5
Пусть G - связный и при удалении любого ребра становится несвязным.
В G - циклов быть не может, т.к в этом случае можно удалить ребро без увеличения числа к.с(т.е в G циклов нет)
Если G - связный, то между любыми двумя есть путь.
Добавив ребро между любыми двумя верш. получим цикл
5=>1
Пусть G не содержит циклов и при добавлении ребра получ. цикл.
Д-ть, что G - связный.
От противного.
Если бы G был несвязный, то добавив ребро соед. к.с цикла так бы и не получилось.
Код Прюфера.
Строится след. обр. на каждом шаге у дерева удаляется висячая вершина с наим. номером, при этом в код Прюфера записывается смежная с ней вершина