23.11.2012
Дерево обхода графа в глубину. Мосты и точки сочленения.
G(V,E), s from V
Дерево обхода графа G из вершины S строится следующим образом: для каждой обр. вершины i обходятся все рёбра из неё, кроме родителей. Если ребро ведёт в уже
обработанную вершину, то оно называется "обратным" и соотв. наличию. очередн. цикла, иначе необр. верш. обрабат по этому же алгоритму.
Алгоритм нахождения мостов и точек сочленения.
t 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
  0 1 3 2 3 4 4 5 6  7
f 0 0 0 0 1 4 1 5 5  5

Для всех прямых рёбер (i,j) если f[j]>t[i] - ребро(i,j)-мост, i - точка сочленения,
							если f[j]=t[i] - т. сочленения
							если f[j]<t[i] - нет исх. объектов