05.12.2012
Эмоции и чувства
Эмоции - простое, непосредственное переживание, возникающее как реакция на воздействующую в данный момент ситуацию.
(Эмоции удовлетворения/неудовлетворения,напряжение/разрядка,возбуждения/торможения)
Чувства - сложное, постоянное, устоявшееся отношение личности к тому, что он познает или делает, к объекту своих потребностей.

Структура эмоциональных переживаний.
Импрессивный компонент - непосредственное отржание субъектом своих собственных состояний.
Физиологический компонент - реакция организма на воздействующие раздражители.
Экспрессивный компонент - внешнее проявлени эмоциональных реакций

Функции эмоций и чувств
1)Сигнальная
2)Регулятивная
3)Адаптивная

Классификация чувств
Моральные - отражают отношение людей к поведению других и своему собственному
Интеллектуальные - возникают в процессе умственной деятельности и связаны с познавательными процессами.
Эстетические - переживаются в связи с восприятием окружающего мира как источника эстетического наслаждения.

Эмоциональные состояния
1)Настроение
2)Стресс
3)Аффект
4)Фрустрация
5)Страсть
6)Воодушевление

Эмоциональная саморегуляция - произвольное управление эмоциональными процессами.

Воля
Воля - сознательное преодоление человеком препятствий в ходе выполнения деятельности
1)Необходимость выбора между равными альтернативами
2)Принятие решения в ситуации недостатка информации
3)Преодоление в ходе деятельности внутренних или внешних препяствий

Теории воли
1)Фаталистические: группа теорий, определяющих волю как внешнюю необходимость.
2)Рациональные теории: основой волевого процесса является наличие цели и оценка условий её достижения.
3)Экзистенциальные теории: в основе социальной активности личности лежит стремление к "свободе воли".

Функции воли
1)Выбор цели и мотивов деятельности
2)Регуляция побудителей: усиление или ослабление мотивации
3)Активизация психических процессов в соответсвии с целью
4)Мобилизация физических и психических ресурсов

Структура волевого акта
1. Возниковение мотива
2. Сбор информации
3. Формирование альтернатив, следствие - борьба мотивов
4. Принятие решения
5. Исполнение решения

Факторы волевого акта
Простой внутренний мир
Простой внешний мир
Сложный внешний мир
Сложный внутренний мир

Потребности, инстинкты, влечение, потребностно-мотива
соц. установки, соц. стереотипы и их роль в управлении поведеним(привычки,навыки), квазипотребности,мотивы и смыслы, когнитивный диссонанс и его роль в управлении познавательной активностью
Тест по теме личность