06.02.2013
Полупроводниковый диод.
Полупроводниковый диод - класс полупроводниковых приборов, имеющих один p-n переход, который заключен в корпус и снабжён двумя выводами для подключения в цепь.
1.Выпрямительные диоды и детекторные диоды - используются для выпрямления переменного тока и детектирования радиосигнала.
У выпрямительных диодов p-n переход имеет большую площадь для возможности пропускания сильных токов. У детекторных диодов площадь p-n перехода мала.
Параметр - число, характеристика - график.
Основная характеристика - вольтамперная характеристика(ВАХ).

0-1 - начальный участок. Ток на этом участке обусловлен незначительным количеством неосновных носителей заряда.
1-2 - участок обратимого пробоя. Ток на этом участке обусловлен ударной ионизацией атомов полупроводника.
2-3 - участок необратимого пробоя. Разрушение p-n перехода вследствии температурного воздействия и диод выходит из строя.
При увеличении температуры обратный ток увеличивается.

Типовые схемы включения выпрямительных диодов
1)Однополупериодный выпрямитель
Диод VD пропускает только положительные полупериоды колебаний
RH - нагрузка
Конденсатор Cф уменьшает пульсации выходного напряжения.
2)Двухполупериодный выпрямитель

2.Стабилитроны и стабисторы.
Стабилитроны используют участок обратимого пробоя ВАХ диода
Стабисторы используют для стабилизации малого напряжения(до 1В) прямую ветвь характеристики диода, однако у стабистора эта ветвь круче чем у обычного диода

3. Варикапы
Варикапы - диоды, изменяющие свою емкость при обратном включении под действием напряжения. Используются в радиоаппаратуре в качестве конденсаторов переменной
ёмкости колебательных контуров

4. Фотодиоды
Фотодиоды - источники электрической энергии, преобразующие энергию электромагнитного излучения в электрический ток, за счёт внутреннего вентильного фотоэффекта

Кванты электромагнитного излучения, попадая в p-n переход, генерируют пары электрон-дырка