19.05.2014
V = {v1,v2,...,vn)
E c V^2 = {e1,...,ek}
0 <=|E| <= n(n-1)/2

Диаграмма графа
d(v_i) - степень вершины
d(v_i) = 0 - изолированная
d(v_i) = 1 - висячая

Матрица смежности

Полный 
Планарный
Дерево - связный граф без циклов
Двудольный - граф у которого множество вершин можно разбить на два непересекающихся множества, 

Изоморфизм графов - два графа G1 и G2 называются изоморфными, если можно построить такую биекцию, что V1 <-> V2 и E1 <-> E2. И если в G1(vi,vj) e E1, в G2(F(vi),F(vj)) e E2

Нахождение путей в лабиринте
Опредедение графа
Диаграмма графа
Виды графов(орграф, граф с взвеш ребрами, с петлями, с кратными). Особенности задания матрицей смежности.
Диаграмма, типы графов - полный, планарный, дерево, двудольный. Изоморфизм графов.
Элементы графа: путь, цепь, цикл, простая цепь/цикл. Компоненты связности.
Представление графа в программа(маьтрица/списки). Обход графа в ширину и глубину.
Обход графа в ширину/глубину. Обход лабиринта и поиск кратчайшего пути.

Двоичные наборы. Число двоичных наборов длины n. Натуральное упорядочение двоичных наборов. Определение булевой функции. Способы задания булевых функций. Число булевых функций от n аргументов. Унарные и бинарные булевы функции.
Существенные и фиктивные аргументы. Остаточные. Терм. Значение терма. Эквивалентность термов. Нормальные формы булевых функций. СДНФ. СКНФ. Полином Жегалкина
ДНФ. Импликанты. Простые импликанты. Алгоритм построения всех простых импликантов. Сложность ДНФ. Минимальная ДНФ. Построение МДНФ при помощи карт Карно

Если задана булева функция f, то g является её импликантом.
Простой импликант - импликант, который можно представить в виде элементарной конъюнкции и удаление любой переменной приводит к исчезновению импликанта.
Алгоритм построения - берём множество всех наборов, на которых функция равна 1. Сортируем их, пытаемся их склеить(те которые отличаются в одной позиции).
Сложность - число вхождений переменных.
