24.01.2013
Ефимова Лидия Сергеевна(Гум. фак, Кафедра социально-экономических дисциплин, каб. 306)
Литература:
1)Методичка
2)Закон о зашите прав потребителей
Зачёт

Закон о зашите прав потребителей начал разрабатываться в 1990 году.
Закон о зашите прав потребителей аналогичный российскому действует в большинстве бывших республик CCCР и практически во всех европейских странах.
Д/з
1)Дать определения таких понятий
1. Гарантийный срок
2. Срок службы
3. Срок годности(сравнить три понятия и показать ситуации их применения)
4. Недостаток товара
5. Существенный недостаток товара
6. Ссылки на статьи закона где употребляются эти термины(2-3 ссылки на каждое)

2)Посмотреть и проанализировать общую логику содержания закона о зашите прав потребителей

Организации, защищающие права потребителя
1. Роспотребнадзор(на муниципальном уровне - комитет по потребительскому рынку при администрации)
2. Служба по стандартизации, метрологии и сертификации
3. ФАС
4. МВД
Закон защищает граждан и не регулирует отношения между юридическими лицами. Для юр.лиц - арбитражный кодекс