21.05.2013
Классификация угроз информационной безопасности.
Угрозы и уязвимость.
Классификация
1. Природа возникновения
- естественные
- искуственные
2. Преднамеренность
- Случайные(халатность)
- Преднамеренные
3. Источники угроз
- Природа
- Человек
- Санкционированное ПО
- Несанкционированное ПО
4. Положение источника угрозы
- Вне контролируемой зоны (Сеть, ПЭМИН)
- Внутри контролируемой зоны
5. Степень воздействия на ИС
- Пассивные
- Активные
6. Способ доступа к ресурсам
- Стандартный доступ
- Нестандартный доступ

1)Угрозы конфиденциальности
2)Угроза целостности
3)Угроза доступности

Оценка риска DREAD
- Оценка ущерба через реализацию угрозы
- Воспроизводимость угрозы
- Легкость реализации угрозы
- Оценка пользователей
- 