29.08.2013
L. Goliniewsky - Telecommunications: Essentials
			Канал передачи
УОД -> УПД ----------------> УПД -> УОД
	<- 	   <----------------	 <- 
Модем - устройство для преобразования цифрового сигнала в сигнал аналоговых линий связи.
Схемы модуляции:
1. Амплитудная - 1 кодируется большой амплитудой аналогового сигнала, 0 - маленькой.
2. Частотная - 1 кодируется высокой частотой аналогового сигнала, 0 - низкой.
3. Фазовая - 1 кодируется "прямой" фазой, 0 - обратной.
Типы передачи данных:
1. Симплексный(простой) - передача осуществляется в одну сторону, без ответа.
2. Полудуплексный - передача осуществляется попеременно в обе стороны.(2-х проводная схема)
3. Дуплексный(полнодуплексный) - передача осуществляется одновременно в обе стороны.(4-х проводная схема)

Обнаружение ошибок
1. Бит четности
2. Контрольная сумма

Модуль взаимодействия открытых систем(OSI)
Протокол - набор правил и методов взаимодействия объектов вычислительной сети.
Уровень 7 - прикладной. Исходные данные. Принимаются данные от прикладной программы, передаются данные от прикладной программы.
Уровень 6 - представления. Представления данных. Добавляется форматирование, шифрование к передаваемому пакету.
Уровень 5 - сеансовый. Синхронизация. Добавляет информацию для управления обменом, например, время отправки.
Уровень 4 - транспортный. Надежная передача данных. Добавляется информация для обработки ошибок.
Уровень 3 - сетевой. Маршрутизация. Добавляется последовательность передачи и адреса.
Уровень 2 - канальный. Передача от УПД к УПД. Добавляется информация для обнаружения ошибок, данные готовятся для передачи на физический уровень.
Уровень 1 - физический. Электрические, оптические и иные соединения. Данные передаются как поток битов.

Семейство протоколов TCP/IP.
Модель OSI		Семейство TCP/IP.
Прикладной		2-е поколение: Archie, Gopher, HTTP, Time/NTP,SNTP
				1-е поколение: Telnet, FTP, SMTP/POP, NNTP, SNMP, X Windows, DNS, traceroute
Представления	None
Сеансовый		None
Транспортный	TCP, UDP
Сетевой			IP,	ICMP, IGMP, ARP\RARP
				Протоколы маршрутизации: RIP, OSPF, EGP, BGP
Канальный		Протоколы доступа к сети: HDLC, SLIP, CSLIP, PPP
Физический		10Base2/5/T, RS-232, V.35, MMF/SMF