14.10.2013
Австрийская школа экономики
Основной представитель Маршалл
Теория предельной полезности.
Стоимость товара с точки зрения потребителя определяется предельной стоимостью.
Эрроу - теорема невозможности.
Закон спроса и предложения.
Эластичный спрос - на один процент изменения цены, мы имеем большее изменение спроса.
Неэластичный спрос - на один процент изменения цены, мы имеем меньшее изменение спроса.
Эффект потребителя.
Различают три вида рынков
1) Монопсония - много потребителей, много производителей. Конкуренция на данном рынке называется совершенной.
2) Олигополия - несколько производителей на рынке.
3) Монополия - господствует один.
Виды монополий - пул, ринг, корнер.
Закон Шеридана - антимонопольный закон.
Картель
Синдикат
Трест 
