06.03.2012
Есть два потока электронов, движущихся параллельно друг другу движущиеся с постоянной скоростью. Будут ли они притягиваться или отталкиваться?(Описать взаимодействие)
I = CU/t => t = UC/I = RC
q = CU

Фотоэлектронный ключ -  устройство, изменяющее своё состояние под действием внешнего излучения.
Назначение элемента
Светодиод VD играет роль индикатора тока в цепи коллектора
Цепочка Rф и R1 образуют управляемый делитель напряжения, формирующий сигнал Uб,при изменении освещённости фоторезистора RF
Принцип работы
Rф - затемнён => R_ф >>R1
U_б - мало => VT - закрыт,I_k = 0, U_k -> U_пит
VD - не излучает свет.

Rф - освещён => R_ф < R1
U_б - велико => VT - открыт, I_k != 0, U_k -> 0, VD - излучает свет

Реле времени - устройство, изменяющее своё состояние спустя определённый промежуток времени.
Назначение элементов
VD,Rk,VT и Rб смотри предыдущую схему.
Ключ К - управляет работаой реле.
Резистор R1 - стабилизирует сопротивление База - Эмитер - Транзистор
Конденсатор С и резистор Rc определяют временные параметры реле.
Принци работы
Ключ К замкнут
I_б !=0 => VT - открыт,I_k != 0, VD - излучает, U_k = 0
K - разомкнут
I_б != 0 => VT - открыт
I_k = 0, VD - излучает
в течение времени t - разрядка
t_разр ~ C*R_c

Полевые транзисторы.
1. Полевой транзистор с управляющим p-n переходом - полупроводниковый усилительный прибор, в котором для управления потоком электрических зарядов
используют обратносмещённый p-n переход. Такой транзистор представляет собой кристалл полупроводника одного типа проводимости на боковых гранях которого 
размещены полупроводники с другими типами проводимости. Эти полупроводники образуют так называемый затвор, который играет роль управляющего
электрода. Основной полупроводник образует канал по которому протекают основные носители заряда.
Принцип работы
если U_з = 0, то I_c = I_нач -> MAX
если U_з !=0 (p-b затвор-канал смещён в обратном направлении), то канал сузится => I_c
если U_з = U_отсечки, то I_c = 0
Характеристики и параметры данного транзистора.
1)Стокзатворная характеристика
S = delta I_c / delta U_з [мА/В] - крутизна сток-затворной характеристики
Крутизна определяет усилительные свойства полевого транзистора.
2)Стоковая характеристика
0-1 - начальный участок(канал открыт)
1-2 - участок насыщения(канал смыкается)
Участок 1-2 характеристики можно использовать для стабилизации тока. 
Так как входная цепь транзистора представляет собой закрытый p-n переход, то его сопротивление велико. Т.е полевой транзистор потребляет меньше
энергии из входной цепи, чем биполярный. Однако, вследствие повышенной ёмкости закрытого p-n перехода полевой транзистор обладает пониженным быстродействием.