10.09.2013
Компоненты ЛВС:
1. Узлы сети. Узел - отдельно адресуемая единица сети
2. Сетевые карты(сетевые платы). Помещаются внутрь компьютера и соединяют его с физическим каналом.
3. Кабельная система(проводная или беспроводная). Обеспечивает фактическое соединение узлов сети.
4. Программное обеспечение. Организует передаваемые данные в пакеты и пересылает их с узла на узел.
5. Пользовательский интерфейс. Предоставляет пользователю способы управления программным обеспечением.
6. Операционные системы. ОС управляет необходимыми пользователю устройствами(принтерами и др.) и предоставляет средства управления сетью.

Типы физического соединения
Выбор физического соединения зависит от:
1. Необходимой пропускной способности сети
2. Стоимости и простоты подключения данного типа соединения
3. Чувствительность к интерференции и шуму
4. Требований безопасности и конфиденциальности.

Технология передачи информации в сети
1. Многоканальная технология
2. Одноканальная технология.