16.11.2012
Электромагнитная индукция
Поток вектора магнитной индукции - dФ_в = BdS = B_ndS
B_n = B * cos(alpha) Ф_в = B*S
Циркуляция вектора магнитной индукции через замкнутую поверхность равна нулю.
Магнитных зарядов не существует

Опыты Фарадея.
epsilon_i = -dФ/dT
Значение индукционного тока определяется лишь скоростью изменения магнитного потока
Правило Ленца.
Индукционный ток в контуре имеет такое направление, что создаваемое им магнитное поле, препятствует изменению потока вызывающего этот индукционный ток

Вращение рамки в магнитном поле
Ф = BScos(alpha) = BScos(omega t)
epsilon_i = -dФ/dT = B*S*omega*sin(omega*t)

Вихревые токи(токи Фуко)
epsilon_i = epsilon_max*sin(omega * t)
Скин-эффект
Самоиндукция
Ф = LI - сцепленный
L - индуктивность контура
Возникновение ЭДС индукции в проводящем контуре при изменении тока называется самоиндукция
epsilon_j = -L(dI/dt)
Экстратоки
Взаимная индукция
Трансформаторы
epsilon_2 = -epsilon_1(N2/N1)

Вихревое электрическое поле.
Возникновение ЭДС электромагнитной индукции возможно в неподвижном контуре находящимся в переменном магнитном поле.

Уравнение Максвелла для электромагнитного поля
1)integral(E*dl) = -integral((deltaB/deltat)*dS) - источником могут быть изменяющиеся во времени магнитные поля
2)integral(H*dl) = integral(j+ dD/dt)dS - магнитные поля могут возбуждаться переменными электрическими полями
3)integral(D*dS) = q - источниками электростатического поля являются электрические заряды
4)integral(B*dS) = 0 - магнитных зарядов нет.

Элементы специальной теории относительности
//Найти преобразования Лоренца
Никакие опыты механические/электрические/оптические проведённые внутри данной системы отсчета не дают возможности обнаружить покоится ди эта система или движется равномерно и прямолинейно. Все законы природы инвариантны по отношению к переходу от одной системы к другой.
Скорость света одинакова во всех инерциальных системах отсчёта.

Длина тел в разных системах отсчёта.

Интервал между событиями
S_1_2 = sqrt(c^2(t2-t1)^2-(x2-x1)^2-(y2-y1)^2-(z1-z2)^2)